---
layout: post
title: 断续集
date: 2018-05-08
articles: 我不是最后也不是第一个目击者 学英语 野草 Hypercorrectism Drama 四年里的一个午后 黑蝴蝶 书能当饭吃 傻子 贪婪 初体验 夏天就是这样 雪国 二论孤独 就好这口
categories: Literature
---

## 序

先写够20篇。

## 我不是最后也不是第一个目击者

死者是一只棕毛狗。

从唱吧出来，雨停了，只有勤勤恳恳的行道树在为雨延续生命。零点十分。

告别她之后，倒退到路边的野摊。一个鸡腿是对接下来容我安身的友人的承诺。

打不到车，车费还贵。路边没将密码拨乱的小黄车，彻底改变了这个夜晚我的动向。

出发了，在零点的北京！

我从未见过如此安静的北京城！白天的伪装都可以脱去了一样。两旁的路灯不再是庄严正直，正大光明地偷情。

我骑得很快，我一直不怀疑。直到旁边的智障小伙拿出要踏烂踏板的架势从我身旁嗖嗖而过，洋洋得意地回头看我。我便慢骑了，差点忘了还可以慢慢骑。

北京啊，没想到你是这样的北京，普通得让我没p点印象！

雨路湿滑，没看见两根铁轨横在我的眼前，加速就上了，差点没摔死，我竟然最后双脚也没碰着地。至此，我终于到了中国半导体研究中心的隔壁。

他是早上七点的飞机，四点半要起床。为了陪我这个异乡人，他到了对面的寝室睡。结果，湿热，蚊虫，让我不得不拖着浓浓的倦意，在床上把辗转，反侧出诗意来。

我真的真的真的真的一秒都没有睡着。

四点没到，我就起了床，开始来回的踱步，等着这个明明要比我早起五个钟头的人起床。

鼾声四合。

他终于醒了。整理好行囊，便各自殊途。他去他的重庆，我留我的北京。飞机，自行车，都说好要出发了。

和痛苦的长夜告别。

四五点的北京，这里许多为了青春不睡懒觉的非青春。

一只棕色毛的狗躺在小路中间，头下枕着的是它的血泊。我歪了下车把，爆了句粗口。卡车司机从一旁下车，好像没看见任何东西，擦了擦嘴。

我肯定，不是这座城市的最后一个目击者，当然也不会是第一个。

我这年轻人，骑去新主楼，门锁着又回来。路旁年轻人看见我两次。

这么早，我反而成了那个最鬼鬼祟祟的人。

——17年7月8号

## 学英语

凌晨的穿堂风穿过图书馆的大门，吹起塑料的门帘又落下，发出有节奏的框框声。

而现在，所有在僻静中发出的微微声响，都极易触动我敏感脆弱的神经。

不是因为它在黑夜与光明的交界处孤独突兀的独奏，而是那熟悉的频率仿佛家乡夜深人静时，骑着三轮的老人敲响的沉重清脆的哒哒木鱼和阵雨过后落在窗前雨棚上的那么一两滴。

——19年3月20号

## 野草

看草看的入迷。

太阳就要看不见了，在公交车背阳处感受昏线，好像阴天马上要哭了一样。

但是今天，北京注定是不会下雨的，天空上甚至没有一片云。

此趟开往西郊的公交和下班高峰的车流同行，开得很慢。

好在不快，晚风才能缓缓而来。

我盯着窗外绿化带的草。

自不用说，在引擎声中，它慢慢摇曳的样子是有多么安静。

它好像给干燥的京城施了魔法。

在暮色悄悄浸染渗透了大片天空，清爽的郊外的晚风和野草的安静，给我一种海边城市等待降雨的错觉。

可能是想念家乡了，也可能是想到了未来可能去的哪座城市。

那是一种熟悉又陌生的，本应当与此时此刻完全不同的感受。

野草，为什么你是野草呢？你也是被人种在这里的。

就好像我们常说的野花，真的就是野花吗？

——19年9月3号

## Hypercorrectism

我其实不太记得，准确说清楚地记得那些历史上的事情，人民像羊群一样，学领头羊抬头看着车辆经过，或者跟着东跑西跑。

通俗地可以称为带节奏，但是还不能准确描述这个主义。我私自借用过分矫正的英文——Hypercorrect加上主义的后缀——ism，凑出一个新的主义——矫枉过正主义，Hypercorrectism。

——19年10月4号

## Drama

说来好笑。

以前我奋斗的目标是为了娶一个美丽的女人，体面而稳定的生活，能够每天晚上玩那些优秀的3A大作，在游戏里体验戏剧人生。现在我不敢肯定我的目标发生了很大的变化，但是我知道现在我知道，仅仅这样是不对的。

以前我从不否认人们追求那种大家都在追求的生活，因为我也有同样的追求，我开始关心房价，我在想未来能不能在一线城市攒够钱买一套房，离老家要近，能够经常回家。现在我不敢肯定我是否开始否定这样的追求，因为我觉得都无可厚非。

都无可厚非，但是我要做那个有可厚非的人。

以前我开始接受自己的平凡，大家都说这是大智慧。现在我开始怀疑了。我怎么就平凡了？一个人平凡的开始，就是他接受平凡的那一刻。

想想以前的以前，那时候的自己是怎么想？

诚未觉世事皆无可厚非。

看戏剧，有时候觉得剧情转变得很突兀。

但是戏剧，尽管是那些最最dramatic的drama，它都有它的因果。

我还是我，我既不会否定我的过去，也不会任由它禁锢我其他精彩的可能性。

——19年10月28号

没错，我还是想当一只懒狗。

——20年6月17号

## 四年里的一个午后

“试想，大运村简陋拥挤的宿舍里

吃昨日剩下的零食

看美国时髦血腥的西部世界

四年离乱熬过去了

人躺着，两脚高搁桌面上

满脑子英文单词Procrustean，TOEFL考试GRE

这就是我动辄大言不惭的颓唐青春”

——20年5月29号

## 黑蝴蝶

在人流涌动的街角翩翩飞着一只黑金蝴蝶，太出世了。

——20年8月5号

## 书能当饭吃

我高中时期很喜欢木心，以至于高中毕业后我将那本《素履之往》带到了大学，以至于大学毕业我又将《素履之往》带到了出租房。

和往常一样早早点了一份外卖，回到租房坐在书桌前看挑爷9000元米其林下饭。

那本《素履之往》，那本被“束之高阁”（物理上）的《素履之往》，离奇地从书架上掉落，准确地击中了唯一能吃的那一道菜，又把那碗菜击落到地上。碗破了，汤汤水水的撒了一地，书的封面和部分内页也沾满了汤水。

我愣了两秒反应过来，我晚饭没了？！！！

气得我他妈直接把书扔了。

>什么是「文青」？时隔多年，我大概会说：
>
>只是文艺的消费者，却总想扮成文艺的生产者，这就是文青。
>
>John Chiyu Liao
>
>10/16/2017

——20年10月20号

## 傻子

我举着像走在队伍最前面 途径路上有小孩在笑 搀扶着我的大姑和二姑在哭 蹒跚地走在我前面的可能是村里的傻子 在走过村里不长不短的一些小巷之后 傻子在我前面径直走进了院子 没想到他和我是同样的目的地 院子里散落着一些其实并没那么相关的人们 动感的音乐一响起的时候 傻子开始跳起了舞 是一种毫无章法的舞 在场的群众都笑了起来 我和表哥说 他是来活跃气氛的（没写完）

——21年5月1号 10:31AM

没想到的是 当哀乐突然响起 傻子突然嚎啕大哭起来 哭得那么专业而富有感染力 恍惚间 散落在院子里的人群 在我眼前晃动 笑声戛然而止

在这个合唱团 傻子是毋庸质疑的领唱

——21年10月10号 0:27AM

## 贪婪

作为一个占有欲极强的人，我实在不愿妥协于加强心灵上的壁垒来弥补真正的缺乏。

我不愿忽视这种欠缺，我讨厌它一直真实的存在，我厌恶欲求不满。

我贪婪的想要得到，我贪婪地想要娱乐至死。

——21年1月4号 1:57AM

## 初体验

可能是麻木了所以一件接着一件的事情给我造成的打击不会有太大感觉 但也确实乐观不起来了 这是在我的剃须刀找不到充电头之后 也是连续的第五个夜晚在凌晨三点到四点之间开始尝试入眠并且可能失败 致使第二天起床前第一件事情就是找借口 然后迷迷糊糊精精神神三步两步走到公司 开始做一些碎片化的工作归因于年后其他事情的增加 压缩了我本就富裕的工作生活时间（是的） 以致于用更少的时间可以浏览更多的好的（几乎没有）坏的信息 我愿称之为暗物质密度的增加 这也间接的间接地造成了午睡的时候大脑里仿佛在用包着棉布的大锤在打铁 这种阵痛怎么说也得来两粒芬必得才得劲您说是不 即使这样仍能毫无忌惮直接信口开河开导我那高中的表弟 但我刚洗完的衣服还在洗衣机里晾着 明天可能没有干净的袜子穿了 这确实是目前最值得令人担忧并焦虑的事情

——21年4月1号 3:45AM

## 夏天就是这样

夏天就是这样

他就是一面酒水架子

在艳阳下七零八落得被打碎

快速挥发的酒精

是被高温加速的分子的运动

是混沌的化学方程式

人的羞涩 兴奋 伤心 悸动

所有所有的情绪

一一被瓶底的透镜放大

轻易就要被点燃了

——21年7月30号 8:05PM

## 雪国

“穿过长长的县界，便是雪国，夜空下一片白茫茫，火车在信号所前停下来”

偶然又一次看到这个句子，想起了高中竟然也把《雪国》看完了。

惊讶，高中竟然看过《雪国》。

这种惊讶并不是说《雪国》是多么一本旷世奇作。

《雪国》的情节是百分百回想不起来了，但是看到这句子，又感知到了当时书中传递给我的旧时代的静谧。

我不记得是不是在秋天的一个午后，在朝西的书房，趁着午后微燥的斜阳，坐姿千奇百怪。

不记得是不是在一节周末的自习课，将它藏在厚厚的几本课本下，周围是同学小声的插科打诨，等待下课的铃声响起。

也不记得是不是在那一盏昏昏暗暗的小灯下，倚靠在床上，偷偷享受翻书的细微沙沙声。

我读完了《雪国》。它静谧，平和。可能在读完的那一瞬间，我合上书，感受到的是秋天落日的余温，可能是下课起身的小小愉悦，也可能是缓缓涌上的倦意。总之，一切都平淡且真实。

就是这种静谧与平和，却跨过千山万水，穿越了时空，在不知道多少年后的一瞬间，让我心跳有那么一刹那的加速，甚至有了意外的冲动，在凌晨的五道口，起身写下这些文字。

与其说我惊讶那时候的我会随手读一本《雪国》消遣，不如说那时候我的一定想不到我变成了这个样子。我知道谁对谁更加失望，只是我仍没有勇气道出。

《雪国》就像它的文字一样，平淡得容易让人遗忘。而当我再次看到雪国二字的时候，如同我又走到某地惊呼，原来这个地方我来过啊！可能在这个地方度过的时光确实平淡温良，但是一瞬间想起了过往还是会让人激动不已。

而生活不就是由很多这种平淡构成吗。它们构成了我生命的大部分，是我走到现在的路。有些永远地忘记了，有些能在未来因为一些契机想起，很是怀念，像被镀上了淡淡的薄薄的的金箔，它们平淡反而让我倍加珍惜。

“穿过长长的县界，便是雪国，夜空下一片白茫茫，火车在信号所前停下来”

今日的火车终于要在蟋蟀和蝉鸣声中停下来，不知倦意何时会光顾我的头颅。穿过长长的黑夜，便是白天。

——21年8月10号 2:00AM

## 二论孤独

一

2020年的末尾，我一直在和孤独感作斗争。但坦白来讲，我并没有真正战胜过它。

最多的，也只能自我麻痹，来延迟或者缓解它所带来的压抑。

它最最狰狞的一面，远比它字面意义上的平静来的虚伪且可怕。

如果说，我尚有些琐事可以消遣，以淡忘我的处境，那说明孤独仍然对我仁慈。但令人心碎的是，尽管你给自己开了一张足够的缓释的“布洛芬”胶囊处方，在执行它之前，我就事先全盘否定了这张处方的意义，进而去做一些更加没有意义的事：比如坐在椅子上许久之后突然讲上一两句脏话，又或者突然站起来在镜子前打上一套军体拳。

我似乎从来没有正视过它，也没有想过真正解决它。我自认为我不应该承受这些，所以总想着用旁门左道……（当时没写完）

——不知道某月某日

二

如果我的孤单只是没有给我带来多出来的快乐的话，就不应该悲伤。

——21年10月8号 11:43PM

## 就好这口

年轻的时候他说 我更喜欢那些读起来很有情韵的句子 尽管它可能没有什么意义

后来他读了很多书 了解了上万个典故 又说 即使它晦涩拗口 但是其表面下的厚重才真正令我着迷

可是 某天他随意拿起一本书 指着其中一段话就说 我他娘的原来还是好这口啊

——21年10月10号 11:31PM



